　三越伊勢丹ホールディングスの杉江俊彦社長はインタビューに応じ、
人口減少などを背景に販売不振が続く支店・地方店について「（その
地域に店がなくなることも）十分あり得る」と述べ、さらなる店舗閉
鎖も辞さない考えを示した。また、東京・新宿に出店を予定していた
訪日外国人向けの空港型免税店は「中止したい」と、計画を撤回する
方針を明らかにした。三越伊勢丹HDは全国に22の支店・地方店がある
が、赤字の店も少なくない。3月には伊勢丹松戸店（千葉県松戸市）の
閉鎖が決まっている。杉江社長は店舗閉鎖の基準について「店舗への
投資を回収できるかが重要。現在赤字か黒字かではなく、10年先を見
据えて判断する」と述べた。　日本で有数のユニコーン企業（企業評
価額10億ドル以上の未上場企業）と言われるメルカリ。2013年2月の
創業から、間もなく5年。急成長を支えてきたのは、多彩な顔ぶれの経
営陣だ。顔ぶれを見てみると、インターネット業界を牽引してきたさな
がらゴールデンチームの様相だ。メルカリの「吸引力」とは何か
え、あの青柳さん？」2017年秋ごろ、メルカリのミーティングがざわ
ついた。週に1度の定例の全体会議で、青柳直樹氏（38）の役員就任が
伝えられたからだ。青柳氏は、元グリーの取締役常務。ドイツ証券会社
を経て、グリーに入社し、CFOとして資金調達、株式上場を主導した。
ゲームプラットフォームの立ち上げ、GREE International CEOと
して海外事業の拡大などにあたった。2016年9月にグリー取締役を退任
すると、「次は何をするのか」とIT業界の関心を引いた。青柳氏は201
7年11月、金融関連の新規事業をする「メルペイ」（メルカリの100%子
会社）の設立に合わせ、メルペイ代表取締役（メルカリ執行役員も兼
務）に就任した。青柳氏はなぜメルカリ入社を決めたのか。「1年以
上前からお誘いいただいていて」青柳氏は、Business Insider J
apanの取材に転職の経緯を話し始めた。グリーを退任した青柳氏に、
メルカリの山田進太郎会長（40）からFacebookのメッセンジャー経
由でメッセージが届いた。